1、zookeeper节点
3种

2、zookeeper
（1）含义
         Zookeeper是协调别人的，不是提供服务的。三种节点。Watch机制。
（2）可扩展性
         三种角色：Leader、Follower、Observer（没有选择权，只能查询，可以放到查询能力）
（3）可靠性：ZAB协议

2、ZAB协议
主从模型下，一台leader服务器负责外部客户端的写请求。然后其他的都是follower服务器。
leader服务器将客户端的写操作数据同步到所有的follower节点中。

3、ZAB协议->消息广播，把数据更新到所有的Follower
【先征求同意，再发送命令】
（1）Leader将客户端的request转化成一个Proposal（提议）
（2）Leader为每一个Follower准备了一个FIFO队列，并把Proposal发送到队列上。‘
（3）leader若收到follower的半数以上ACK反馈
（4）Leader向所有的follower发送commit。

其实通俗的理解就比较简单了，我是领导，我要向各位传达指令，不过传达之前我先问一下大家支不支持我，若有一半以上的人支持我，那我就向各位传达指令了。

4、ZAB协议->崩溃恢复，Leader发生崩溃时，如何恢复
成员有三种状态：
	looking状态：也就是观望状态，这时候是由于组织出现内部问题，那就停下来，做一些其他的事。
	following状态：自身是一个组织成员，做自己的事。
	leading状态：自身是一个组织老大，做自己的事。

leader条件：数据最新（Zxid最大）
	第一步：选取当前取出最大的ZXID，代表当前的事件是最新的。
	第二步：新leader把这个事件proposal提交给其他的follower节点
	第三步：follower节点会根据leader的消息进行回退或者是数据同步操作。最终目的要保证集群中所有节点的数据副本保持一致。

5、Zookeeper实现分布式锁
加锁：
（1）所有线程创建序列节点lock（最终在根目录下，会创建出lock1、lock2、lock3...）
（2）创建成功之后，获取目录下所有lock节点
（3）对这些lock节点进行排序，判断当前线程的lock节点是否在第一个；
         如果是则在根目录将当前线程名字设置进去，表示加锁成功；
         如果不是则监控前一个节点，等待其释放，释放之后重复执行以上步骤排序；

解锁：
   删除lock节点