1、Mysql主从复制的定义
     指一台服务器充当主数据库服务器，另一台或多台服务器充当从数据库服务器，主服务器中的数据自动复制到从服务器之中。
     一句话表示就是，主数据库做什么，从数据库就跟着做什么。

2、Mysql主从复制的类型
（1）基于语句的复制 （statement模式）：主库把sql语句写入到bin log中，完成复制
（2）基于行数据的复制（row模式）：主库需记录哪条数据被修改了，修改成什么样了，写入到bin log，完成复制
（3）混合复制（mixed模式）：上面两个结合体，默认用语句复制，出问题时候自动切换成行数据复制


3、Mysql主从复制过程
（1）Master 数据库只要发生变化，立马记录到Binary log 日志文件中
（2）Slave数据库启动一个I/O thread连接Master数据库，请求Master变化的二进制日志
（3）Slave I/O获取到的二进制日志，保存到自己的Relay log 日志文件中。
（4）Slave 有一个 SQL thread定时检查Realy log是否变化，变化那么就更新数据


4、Mysql主从复制原因
（1）负载均衡：读写分离，降低服务器访问压力。
（2）数据备份
（3）可用性


5、Mysql主从复制的配置
（1）环境准备
mysql主服务器、mysql从服务器

（2）主从服务器的配置
服务器ID、复制模式等等

（3）配置从服务器同步主服务器


